حكي والله أعلم بحكمه وغيبه، أنه كان هناك ملك من الملوك الكبار
وكان لهذا الملك وزير،
وكان لهذا الوزير زوجة جميلة، ذات جمال وحُسْن
وبهاء وكمال
في أحد الأيام رآها الملك
هام بغرامها وأحبها حبا شديدا
ففكر الملك مليا في ما سيفعله،
قام بكتابة رسالة ونادى على وزيره،
وقال له: " يا وزير، سافر إلى البلد الفلاني.. "
"... وسلم هذا الكتاب (الرسالة) للملك الفلاني "
" وآتني برَدِّ الجواب "
ففعل الوزير ما أمر به الملك وسافر بالكتاب للبلاد التي أمره بالذهاب لها
تحين الملك مجيء الليل
فهرول مسرعا،
إلى دار الوزير
وحين وصوله قام بالطرق على الباب
فتحت الزوجة الباب ومدت بصرها لتجد الملك هو الطارق
فتفاجأت من الأمر،
قبلت الزوجة الأرض أمامه وسلمت عليه،
حينها دخل الملك للمنزل
وسار إلى أن وصل إلى فراش الوزير وقعد هناك،
فكرت الزوجة في الأمر مليا وأسَرَّت لنفسها:
" ما الذي أتى بالملك في هاته الساعة من الليل؟ "
" يبدو أن للمك نية مبيتة "
" ولكن لا بأس، سنرى كيف سينتهي هذا الأمر "
دخلت الزوجة للغرفة، ورحبت به
فقد فهمت المغزى من فعله لأنها امرأة ذكية
حين جلست إلى جانبه قالت له:
" يا ملك، سأقوم بإعداد بعض من الطعام لك "
فأجاب: " حسنا، وهو كذلك "
" كل ما تأتينني به فهو بمثابة العسل لي "
نهضت الزوجة، ومن دهاءها قامت بإعداد البيض له
واستخدمت بيضا من مختلف الألوان:
أحمر وأخضر وأبيض
قامت بسلق البيض،
وقامت بعزل كل لون من البيض في صحن على حدة،
وقدمته للملك
جلس الملك بينما كانت هي تقشر البيض وتناوله إياه
ناولته البيضة الأولى والتي كان قشرها أحمر اللون،
فأكلها
ثم قشرت له بيضة أخرى خضراء اللون وناولته إياها فأكلها،
ثم قشرت له بيضة أخرى بيضاء اللون
ثم ناولته إياها فأكلها،
تذمر الملك وضجر من البيض،
فاستدار صوبها وقال لها: " ما هذا؟! "
فأجابته: " ما رأيك به؟ هل أعجبك مذاقه؟ "
فرد عليها: " إنه مجرد بيض، كل بيضة تشبه الأخرى "
فأجابته: " وكذلك هن النساء.."
" فهاته بيضاء وتلك سوداء، وهذه سمراء، وهلم جرا.."
" لكنهن في نهاية المطاف نسوة "
" كلهن يَحْمِلْنَ ويَحِضْنَ ويَلِدْنَ "
فطن الملك لمرادها،
فقال لنفسه:
" عار علي، ما هذا الذي كنت على وشك اقترافه ؟! "
فنهض الملك وهم بالخروج،
غير أنه حين كان جالسا، كان قد نزع الخاتم من يده ووضعه تحت مخدة الوزير،
خرج الملك من المنزل
بقيت الزوجة، وفي الغد عاد الوزير من سفره،
وفور وصوله قام بالجلوس على فراشه،
وبينما كانت المرأة تهم بإعداد بعض الطعام له
قام الوزير بوضع يده تحت مخدته ليتفاجأ بوجود خاتم الملك
" يا للهول ! "
" إنه خاتم الملك ! "
" ما الذي أتى بالملك هنا؟! وما الذي كان يفعله في منزلي؟ "
" آه، يبدو أنه بين الملك وزوجتي أمر ما "
قام الوزير من مكانه..
وهام على وجهه من الحيرة، لا يدري ماذا سيفعل.. فهجر زوجته وتركها
مرت الأيام وتوالت..
ولم يَقْرَبِ الوزير منذئذ زوجته
فحزنت الزوجة لهذا..
وشكت في أن زوجها الوزير قد تزوج امرأة أخرى وأصبحت لها ضَرَّة
فقامت بلم أغراضها ورحلت لمنزل والديها
حين وصلت للمنزل، سألها والدها عن علة قدومها،
فأخبرته بمآل زوجها الوزيرمعها وهجره لها
ولهذا قامت بالعودة للمنزل
حار الأب في أمر هاته المشكلة..
" سأذهب حالا لأنقل شكواك للملك " قال الأب
وهو ما كان،
ولج الأب القصر وقابل الملك بعد أن قبل الأرض أمامه وسلم عليه،
" ما دهاك؟ " قال الملك
" لا إله إلا الله يا سيدي ... "
" كانت عندي جنة صغيرة، وكانت خضراء وارفة الظلال.. "
" وكانت يا مولاي مزهرة ومبهجة "
" وكانت من أن أجمل الجنان وأجودها "
" ولكن يا مولاي، طلبها مني الوزير مني ذات يوم "
" فوهبتها له "
" لكن الوزير بعد أن تسلمها، أهملها بعد أيام معدودات فقام بهجرها يا أيها الملك "
" تركها بدون حرث ولا سقي ولا هم يحزنون، فبدأت الجنة بالذبول واليبوس يا مولاي "
" و لا أدري ما العمل معه "
" أشكو لله ولك حالي يا سيدي "
أرسل الملك في طلب الوزير ونهره قائلا:
" لقد أعطاك الرجل جنته، "
" والجنة كانت خضراء ومزدهرة ومزهرة
فقمت أنت بالتفريط بها، وأهملتها بدون حرث ولا سقي ولا أي شيء ! "
فطن الوزير لمراد الأب
فأجابه: " يا أيها الملك ... "
" اعلم أن هذا السيد قد وهبني جنته "
" ولقد قمت بها على أحسن وجه "
" ولكنني أيها الملك، في هاته الأيام الأخيرة ولجتها فوجدت بها آثار السبع "
" فخفت يا مولاي من السبع وأذاه وافتراسه "
ففطن الملك أيضا لمراده، فهمس لنفسه:
" يا ويلتاه، أظنه قد وجد خاتمي.. "
" وحل الأمر الآن بيدي "
فاستدار الملك ناحية الوزير وخاطبه: " يا وزير .."
" إن كان السبع قد دخل الجنة، فإنه فقط ولجها لبرهة وخرج "
" ولم يأخذ منها شيئا "
" دخلها وخرج منها بسلام وأمان وكأن شيئا لم يكن "
" عد الآن إلى جنتك، فالسبع قد غادرها إلى غير ذي رجعة "
" وليس هنالك شيء تخافه "
فأجابه الوزير: " إن كان الأمر هكذا يا سيدي "
" وبلغ لعلمكم أن السبع قد غادرها دون أن يمس شيئا "
" فإنا إذن عائد للجنة وسأتم ما كنت أفعله بها "
ثم ودعه الملك
وهكذا خرج الوزير من حضرة الملك وهاته هي الحكاية